‫Ari4KD · גרסה 1 · ✓ מסונכרן לקובץ‬
‫בשנת 845,‬
‫הטיטאן העצום והטיטאן‬
‫המשוריין הופיעו לפתע‬
‫והחריבו את אחת מחומות האנושות‬
‫ואת חיי היומיום איתה.‬
‫האנושות נטשה את חומת מריה,‬
‫איבדה 20% מאוכלוסייתה‬
‫ושליש משטחה,‬
‫ונאלצה לסגת אל מאחורי חומת רוז.‬
‫ואז, בשנת 850, במחוז טרוסט...‬
‫שוב, האנושות אפשרה לטיטאנים‬
‫להמשיך בהתקדמותם.‬
‫וארן יגר,‬
‫שנפל טרף לאחד מהם,‬
‫הופיע מחדש מתוך‬
‫טיטאן מסתורי...‬
‫לא ידועים שמות הפרחים‬
‫שנרמסו תחת רגליים‬
‫ציפורים נפלו ארצה‬
‫וכמהות לרוח‬
‫תפילות לא יפתרו דבר‬
‫רק הרצון להילחם‬
‫יכול לשנות את כאן ועכשיו!‬
‫הו חזירים הצוחקים על הנחישות‬
‫לדרוך על גופות כדי להתקדם‬
‫שאננות של בהמות? שגשוג מזויף?‬
‫תנו לנו את החופש למות,‬
‫זאבים רעבים!‬
‫ההשפלה שבלהיות כלואים‬
‫היא מה שמניע אותנו להילחם בחזרה‬
‫אנחנו הציידים שוחטים טרף‬
‫מעבר לחומות הטירה,‬
‫ספוגים בצימאון דם גואה,‬
‫בעוד הקשתות והחצים הארגמניים שלנו‬
‫מנקבים חורים אדומים בדמדומים‬
‫אשאל שוב!‬
‫מה אתה באמת?!‬
‫אני בן אדם!‬
‫אני מבין...‬
‫אל תיקח את זה אישית.‬
‫מרקו...‬
‫אני לא יכול יותר...‬
‫אני לא יכול להילחם יותר בטיטאנים!‬
‫מה נכנס בך?!‬
‫החברים שלי נאכלו‬
‫ממש מול העיניים שלי!‬
‫החברים שלי נהרגו, ובכל זאת לא‬
‫הרגשתי שום עצב או שנאה!‬
‫עמוק בפנים,‬
‫פשוט שמחתי שזה לא הייתי אני...!‬
‫אבל התור שלי מגיע.‬
‫הבנתי מה התפקיד שלנו...‬
‫זה בעצם להילחם ולהילחם‬
‫עד שבסוף נאכל!‬
‫טוב, שילכו לעזאזל! אני מעדיף לסיים את זה עכשיו...!‬
‫די! תתעשת!‬
‫אתה לא היחיד, אתה יודע!‬
‫כולנו נלחמים בפחד!‬
‫רק תסתכל על סאשה!‬
‫גם אחרי מה שהיא עברה,‬
‫היא עדיין חיילת למופת!‬
‫אממ... כואבת לי הבטן...‬
‫אפשר בבקשה להחשיב‬
‫אותי בין הפצועים?‬
‫- אני לא יכול להמשיך!‬
‫- תעצור!‬
‫תפסיק!‬
‫צו איסור הפרסום הזה‬
‫בהחלט מוצדק.‬
‫המצב גרוע מספיק כפי שהוא.‬
‫אם הם יגלו על ארן...‬
‫ירי תותחים?!‬
‫למה רק ירייה אחת?!‬
‫תראו! עשן!‬
‫זה בתוך החומה!‬
‫- היי!‬
‫- מה קורה פה?!‬
‫מה קורה פה?!‬
‫הם פרצו את שער המים?!‬
‫בלתי אפשרי!‬
‫זה המקום הכי מבוצר שיש!‬
‫בטח הם סתם‬
‫ירו פגז בטעות!‬
‫ובכל זאת...‬
‫למה יש כל כך הרבה עשן?!‬
‫לא יכול להיות... זה אדים של טיטאן?!‬
‫היי!‬
‫ה-היי!‬
‫מה לעזאזל...?!‬
‫זה חי!‬
‫קפטן ורמן!‬
‫ח-חכו ותראו מה זה עושה!‬
‫אנחנו לא יכולים להסתכן ולהתקרב!‬
‫כולם להישאר דרוכים!‬
‫להישאר בכוננות!‬
‫תותחנים, להטעין את התותח!‬
‫מה זה...?‬
‫א-אני זוכר ששמעתי את התותח יורה...‬
‫אחרי זה היה קול אדיר,‬
‫הדף וחום!‬
‫ועכשיו אנחנו בתוך שלד ענק...‬
‫ארן הגן עלינו.‬
‫זה כל מה שאנחנו צריכים להבין כרגע.‬
‫פרחים, רק מבפנים...?‬
‫היי!‬
‫אתם בסדר?!‬
‫ארן! מה זה?!‬
‫אני לא יודע!‬
‫אבל זה כבר מתחיל להתאדות,‬
‫בדיוק כמו גופה של טיטאן!‬
‫בואו נתרחק מזה!‬
‫אי אפשר לדעת אם הם צופים‬
‫ומחכים או שהם בהלם...‬
‫חיל המצב לא‬
‫מראה סימני פעילות כרגע...‬
‫...אבל אני בטוח שהם יתחילו‬
‫לתקוף שוב בקרוב.‬
‫אני בספק אם יש סיכוי לדבר‬
‫איתם עכשיו, אחרי מה שראו.‬
‫אבל יש דבר אחד‬
‫שאני זוכר עכשיו.‬
‫המרתף.‬
‫המרתף של הבית שלי!‬
‫אבא שלי אמר שהכול‬
‫יהיה הגיוני אם אלך לשם!‬
‫הוא גם הסיבה‬
‫שזה קרה לי...‬
‫אם אלך למרתף, אולי‬
‫אבין גם מה הם הטיטאנים!‬
‫לעזאזל!‬
‫אז למה הוא שמר את זה בסוד?!‬
‫אלפי סיירים‬
‫מתו בניסיון להשיג את המידע הזה!‬
‫זו התקווה היחידה של האנושות!‬
‫והוא פשוט החביא את זה‬
‫במרתף שלנו כל הזמן הזה?!‬
‫מה לעזאזל הוא חשב לעצמו?!‬
‫ואיפה לעזאזל הוא‬
‫היה בחמש השנים האחרונות...‬
‫ארן.‬
‫יש לנו דברים אחרים לטפל בהם כרגע.‬
‫כן...‬
‫העשן מתפזר!‬
‫לתקוף ברגע שרואים אותו!‬
‫בואו נגמור עם זה מהר!‬
‫תחזיקו עמדות!‬
‫אני עף מפה.‬
‫- ולאן תלך? איך?!‬
‫- כל מקום יספיק לעכשיו.‬
‫אז אני אעבור מעל החומה‬
‫ואגיע למרתף.‬
‫אחרי שאשתנה שוב לטיטאן.‬
‫אתה באמת מסוגל לזה?‬
‫אני גם לא יודע איך אני עושה את זה.‬
‫אבל אני יודע שאני יכול!‬
‫זה בדיוק כמו שאני לא באמת יכול‬
‫להסביר איך אני מזיז את היד שלי.‬
‫ממש עכשיו, המוח שלי התמקד באופן לא מודע‬
‫בעצירת כדור התותח.‬
‫בגלל זה הוא התפורר; היו לו רק‬
‫היכולות והסיבולת בשביל זה.‬
‫בפעם הבאה אני אהיה‬
‫אחד חזק אפילו יותר...‬
‫אני אהיה אחד בגובה 15 מטר‬
‫שיכול לקטול טיטאנים אחרים, כמו קודם!‬
‫ארן!‬
‫האף שלך מדמם...‬
‫אתה נראה ממש חיוור,‬
‫והנשימה שלך כבדה.‬
‫משהו בבירור לא בסדר!‬
‫אתה לא מרגיש טוב!‬
‫הבריאות שלי לא משנה כרגע!‬
‫יש לי שני רעיונות בראש.‬
‫אתם יכולים לצאת מזה‬
‫בחיים אם תפסיקו לנסות להגן עליי.‬
‫כבר גרמתי לכם‬
‫מספיק צרות כפי שזה,‬
‫אז אני הולך‬
‫לעשות את זה לבד מכאן והלאה.‬
‫אתה לא רציני...‬
‫...ארן.‬
‫אני באה איתך.‬
‫לא!‬
‫אם אני לא אעמוד בקצב,‬
‫לא תצטרך לדאוג לי.‬
‫אבל אני גם לא אצטרך‬
‫לעשות מה שאתה אומר.‬
‫אני רציני כאן!‬
‫פשוט תשכחו מזה!‬
‫אני לא אח קטן שלכם ולא הילד שלכם!‬
‫מה לעזאזל?!‬
‫אדוני. התותח כמעט טעון מחדש.‬
‫מהן פקודות התקיפה הבאות שלך?‬
‫אתם תחכו לאות שלי!‬
‫כן, אדוני!‬
‫כרגע, חיל המצב‬
‫לא מראה שום סימנים‬
‫לפתיחה במתקפה מטווח קרוב.‬
‫אם הם היו עושים זאת, מיקאסה הייתה‬
‫מרגישה את זה מהר יותר מחתול רחוב.‬
‫בהנחה שהם יטענו בזמן‬
‫הקצר ביותר האפשרי...‬
‫...ייקח להם בערך עוד עשרים שניות.‬
‫אני מניח שארן יפעל‬
‫וייעלם לפני כן...‬
‫למה אני נזכרת‬
‫בזה בזמן כזה?‬
‫האם זה... בגלל‬
‫שזה הסוף שלנו?‬
‫בסופו של דבר,‬
‫אף פעם לא הייתי‬
‫יותר מפחדן...‬
‫הם היו שם כדי‬
‫לעזור לי כל כך הרבה פעמים...‬
‫...אבל אף פעם לא‬
‫הצלחתי לעזור להם.‬
‫איך אני בכלל יכול‬
‫לקרוא לעצמי חבר שווה ערך?‬
‫להציע ללכת איתם?‬
‫אני אפילו לא בטוח‬
‫שאני אצליח לעמוד בקצב...‬
‫אני מניח שזו הפעם האחרונה...‬
‫...ששלושתנו נהיה ביחד...‬
‫ארן. אני באמת...‬
‫חכי, מיקאסה!‬
‫אמרתי שהיו לי שני רעיונות, זוכרת?‬
‫ארמין. אני משאיר את ההחלטה לך.‬
‫הא?‬
‫אפילו אני יודע כמה התוכנית הזו לא מציאותית.‬
‫האופציה הכי טובה תהיה‬
‫להשתמש ביכולת הטיטאן הזו‬
‫בצורה שיטתית,‬
‫תחת פיקוד הצבא.‬
‫אני יודע שזה נשמע מטורף,‬
‫אבל אם אתה חושב שאתה יכול לשכנע את‬
‫חיל המצב שאני לא מהווה איום,‬
‫אני אבטח בך ואלך על האופציה הזו.‬
‫זה הרעיון השני שלי.‬
‫אם אתה לא חושב שאתה יכול לעשות את זה,‬
‫אני אלך על הרעיון השני כמוצא אחרון.‬
‫תחליט תוך חמש עשרה שניות.‬
‫אתה יכול לעשות את זה או לא?‬
‫אני אכבד את דעתך,‬
‫מה שלא תבחר.‬
‫ארן...‬
‫למה אתה מפקיד החלטה כל כך‬
‫חשובה בידיים שלי?‬
‫גם כשדברים נהיים מכוערים,‬
‫אתה תמיד מקבל את ההחלטה הנכונה, אתה יודע?‬
‫אני חושב שזה משהו ששווה להסתמך עליו.‬
‫מתי אי פעם עשיתי את זה...?‬
‫כל הזמן.‬
‫כמו אז, לפני חמש שנים...‬
‫אם לא היית הולך‬
‫להביא לנו את מר האנס,‬
‫מיקאסה ואני היינו הופכים לאוכל של טיטאנים.‬
‫הכל היה בראש שלי... שכנעתי את עצמי‬
‫שככה אני...‬
‫שכנעתי את עצמי‬
‫שאני חסר אונים ונטל...‬
‫אבל הם מעולם לא הרגישו ככה בכלל...!‬
‫ארמין! נגמר לנו הזמן!‬
‫הם סיימו להטעין, אדוני!‬
‫אנחנו יכולים לירות בכל רגע!‬
‫שני אלה שמוכנים‬
‫להפקיד את חייהם בידיי...‬
‫...הם האנשים שאני בוטח בהם‬
‫יותר מכל אחד אחר בעולם הזה.‬
‫איזה עוד שכנוע‬
‫אני צריך מעבר לזה?!‬
‫אני אשכנע אותם, בלי שום ספק.‬
‫אני אצטרך שתפעל‬
‫בצורה הכי לא תוקפנית שאפשר.‬
‫משהו מציק לי מאז‬
‫שארן התחיל להילחם כטיטאן.‬
‫עוד לא אספתי את‬
‫המחשבות שלי, אבל אני אעשה את זה!‬
‫אני אצטרך לחשוב תוך כדי דיבור!‬
‫עצור!‬
‫סוף סוף חשפת את צורתך האמיתית, מפלצת!‬
‫אני אעשה את זה! אני אתן את האות לירי!‬
‫הוא לא אויב של האנושות!‬
‫אנחנו מוכנים לחשוף‬
‫את כל מה שלמדנו!‬
‫להתחנן על חייכם לא יעזור לכם!‬
‫הוא חשף את צורתו האמיתית‬
‫לעיני כל! מה עוד יש לומר?!‬
‫אם אתם מתעקשים שהוא לא האויב שלנו,‬
‫אז תוכיחו לי!‬
‫אם לא תצליחו, פשוט נחסל‬
‫את האיום שהוא מהווה!‬
‫אין צורך בהוכחות!‬
‫נכון... אין שום צורך!‬
‫למעשה, זה לא קשור למה‬
‫שאנחנו תופסים שהוא!‬
‫מה?!‬
‫שמעתי שאינספור אנשים ראו אותו!‬
‫במקרה כזה, הם בטח ראו אותו‬
‫נלחם בטיטאנים גם כן!‬
‫והם בטח ראו את הטיטאנים‬
‫מתקהלים סביבו גם!‬
‫במילים אחרות, הטיטאנים ראו בו‬
‫טרף - בדיוק כמו שהם רואים אותנו!‬
‫זו עובדה שאי אפשר להפריך,‬
‫לא משנה איך תסתכלו על זה!‬
‫יש לו נקודה...‬
‫- טיטאן, בצד שלנו?‬
‫- זה מטורף...!‬
‫התכוננו להתקפה!‬
‫אל תתנו להם להוליך אתכם שולל‬
‫בתחבולות הערמומיות שלהם!‬
‫ההתנהגות שלהם תמיד הייתה‬
‫מעבר להבנתנו!‬
‫ייתכן בהחלט שהם ילבשו צורה אנושית‬
‫וישתמשו בשפה אנושית‬
‫כדי להונות את כולנו!‬
‫אנחנו לא יכולים לתת להם להמשיך בזה!‬
‫זה חסר תועלת...‬
‫הוא זנח כל היגיון...‬
‫הוא מפחד לחשוב...‬
‫ארן! מיקאסה!‬
‫כחייל, נשבעתי מזמן להקריב את ליבי‬
‫למען שיקום האנושות!‬
‫שום דבר לא ישמח אותי יותר‬
‫מאשר למות למען המטרה הזו!‬
‫אם נשלב את יכולת הטיטאן שלו‬
‫עם כוח האדם שנותר לנו,‬
‫נוכל לכבוש מחדש את העיר הזו!‬
‫למען תפארת האנושות,‬
‫בזמן הקצר שנותר לי לחיות,‬
‫אמשיך לדגול בערך האסטרטגי שלו!‬
‫קפטן וורמן.‬
‫אני מאמין שהדברים שלו שווים שקיל-‬
‫שקט!‬
‫לא משנה כמה הם יתחננו על חייהם,‬
‫הם עדיין בוגדים...‬
‫להיפטר מאלו שמפרים את הכללים...‬
‫זו חובתו של חייל!‬
‫זה מספיק.‬
‫אני רואה שאתה עדיין עדין‬
‫כמו עופר צעיר למרות גודלך.‬
‫המפקד פיקסיס...!‬
‫אתה לא רואה את ההצדעה‬
‫המפוארת של החייל הזה?‬
‫רק עכשיו הגעתי, אבל‬
‫עדכנו אותי במצב.‬
‫אתה אחראי על‬
‫התגבורת עכשיו.‬
‫משהו אומר לי שכדאי לנו‬
‫להקשיב לאנשים האלה, אתה מבין...‬
‫לפי הדיווחים של‬
‫גדוד הסיור,‬
‫האמינו שהטיטאנים‬
‫יופיעו מהדרום.‬
‫אכן, זה היה מחוז שיגאנשינה,‬
‫בצד הדרומי של חומת מריה,‬
‫שהטיטאנים תקפו.‬
‫כתוצאה מכך, העיר המבוצרת טרוסט‬
‫בצד הדרומי של חומת רוז‬
‫נחשבה למטרה הסבירה ביותר שלהם.‬
‫דוט פיקסיס...‬
‫הקצין הבכיר שאחראי על טרוסט‬
‫ועל כל הטריטוריה הדרומית,‬
‫והאיש שקיבל סמכות מלאה על‬
‫הגנת האזור החיוני ביותר לאנושות.‬
‫לא, בכלל לא...‬
‫אני בהחלט לא אתנגד להיטרף‬
‫על ידי טיטאנית יפהפייה...‬
‫והוא גם ידוע בכך‬
‫שהוא אקסצנטרי לגמרי.‬
‫מה המפקד חושב לעצמו?!‬
‫לקחת את המפלצות האלה‬
‫לשם בלי אף שומר ראש...!‬
‫אני לא יודע. הוא מעולם לא‬
‫היה אחד שמדבר בהיגיון.‬
‫המפקד.‬
‫סיימנו לארגן מחדש את הכוחות.‬
‫בסדר.‬
‫עבודה טובה.‬
‫אני מבין.‬
‫וביקור במרתף הזה‬
‫יבהיר את הכל?‬
‫כן... אתה מאמין לי?‬
‫בהתחשב בכך שאתה בעצמך‬
‫לא מסוגל לספק אימות,‬
‫כרגע אני פשוט‬
‫לוקח את הכל בחשבון.‬
‫אבל אני מאמין שאני יודע לזהות‬
‫מתי מישהו כנה ומתי לא.‬
‫אני אבטיח אישית את ביטחונך.‬
‫צוער ארלרט, נכון?‬
‫כן, המפקד!‬
‫קודם לכן, ציינת שעם‬
‫מה שנקרא "יכולת הטיטאן" הזו,‬
‫יהיה אפשר לכבוש מחדש את העיר הזו.‬
‫אתה באמת מאמין בזה?‬
‫או שזו הייתה רק‬
‫תחינה נואשת על חייך?‬
‫ובכן...‬
‫שניהם.‬
‫התכוונתי להציע שארן,‬
‫בצורת טיטאן, יוכל לקחת את הסלע הענק ההוא‬
‫ולהשתמש בו כדי לחסום את הפתח ההרוס.‬
‫זה היה רק רעיון‬
‫שעלה לי באותו רגע...‬
‫רק רציתי שהם יראו‬
‫את האפשרויות של היכולת של ארן‬
‫ואיך היא יכולה לעזור‬
‫לפתור את המצב שאנחנו נמצאים בו...‬
‫כמובן, הייתי גם‬
‫נואש לשרוד!‬
‫"נואש לשרוד..."‬
‫אין דבר אמין יותר‬
‫מהמילים האלה.‬
‫מה אתה אומר, צוער יגר?‬
‫המפקד?‬
‫אתה יכול לסתום את החור?‬
‫ובכן... אה...‬
‫אני לא בטוח.‬
‫כרגע, אני לא באמת מבין‬
‫יותר מכל אחד אחר כאן.‬
‫אולי אני יכול. אולי לא. אני לא יודע.‬
‫אני לא מרגיש שאני יכול להסתכן‬
‫במתן תשובה חסרת אחריות...‬
‫אה, כן. אני מתנצל.‬
‫שאלתי את השאלה הלא נכונה.‬
‫האם תעשה את זה או לא?‬
‫אני אעשה את זה.‬
‫אני אעשה את זה!‬
‫אני לא יודע אם‬
‫אצליח לסתום את החור או לא.‬
‫אבל...‬
‫אני אעשה את זה!‬
‫החלומות שלך הם איפה שהלב שלך נמצא‬
‫הם שבירים יותר מהחיים עצמם‬
‫שוב ושוב אתם משליכים אותם הצידה,‬
‫רק כדי למצוא עוד‬
‫עכשיו, נוחו על משכבכם בשלום‬
‫דחפים פועמים מחללים את הדברים שאנו מייחלים להם‬
‫וככל שאנו שוכחים יותר‬
‫כך אנו נזכרים שוב‬
‫בעולם היפה והאכזרי הזה‬
‫כל מה שאני יכול לעשות זה לשאול למה אנחנו עדיין בחיים‬
‫הו, עם החוזק שלנו... והחולשה שלנו...‬
‫מה אנחנו הולכים להגן אם אין טעם‬
‫לשום דבר יותר?‬
‫למרות שברחו‬
‫מתוך פחד פעם אחת בעבר,‬
‫החיילים בוחרים‬
‫לעמוד שוב בשדה הקרב.‬
‫ארן מחליט:‬
‫"אני אהיה התקווה של כולם."‬